# **Правила сервера**

Цель данных правил — поддерживать комфорт и порядок на сервере. Администрация хоть и следует им, может, однако, наказать за действия, не указанные в правилах, если они наносят вред серверу или игрокам. Вид наказания определяется определяется администрацией. Если вам стало известно, что кто-то из игроков нарушает правила, подайте официальную заявку в разделе «Полицейский участок». Обязательно прикладывайте доказательства (скриншоты, ники свидетелей), без них заявка рассмотрена не будет. Если вы играете на сервере, значит вы соглашаетесь с данными правилами. Незнание правил не освобождает от ответственности.

## Игра

Все следующие правила действуют независимо от наличия привата на территории игрока.

1. Запрещено гриферство:
    - порча имущества других игроков;
    - кража любых ресурсов игроков;
    - убийство любых мобов, находящихся на территории других игроков. Исключением являются естественно заспавненные в вашем присутствии монстры;
    - призыв иссушителя вблизи чужих построек;
    - убийство игрока без его согласия (исключение – игрок пользуется вашей фермой без разрешения или отказывается уйти с вашей территории, когда вы этого требуете)

2. Запрещено присваивать себе лут умершего игрока. Если вы подобрали чьи-то вещи, передайте их владельцу или сложите в сундук и сообщите владельцу о его местонахождении.

3. Запрещено игнорирование любых запрещающих табличек. Владелец территории вправе убить нарушителя без наказания (независимо есть приват или нет), но при этом вернув вещи нарушителя.

4. Запрещено использовать чужие фермы без личного разрешения владельца.

5. Игрокам и странам, находящимся в состоянии войны, разрешена порча и кража имущества, убийство игроков, участвующих в войне и присвоение их лута. Им также разрешено использовать любое оружие в военных целях, в том числе призыв иссушителя на территории, удаленной от спавна и строений игроков, не участвующих в войне. Ведение военных действий является законным только в случае взаимного согласия на войну двух сторон конфликта и оповещения об этом администрации и других игроков в группе дискорд, а также при условии, что никто из игроков, не участвующих в войне, не пострадает. В противном случае подобные действия будут караться в соответствии с пунктами 1-3. Кроме того, при несоблюдении данных условий президентом — лишение должности.

6. Запрещена порча игрового мира. Любые хаотичные разлития, масса хаотично установленных блоков, создание ям большой глубины, порубленные деревья, постройки, уничтожающие человеческое достоинство, а также оскорбляющие других игроков или администрацию — запрещены! Данное правило не распространяется на фермы, однако, старайтесь и им придавать красивый вид.

7. Запрещено возводить механизмы для создания лагов, то есть «лагмашины».

8. Запрещено использование читов. Если вы сомневаетесь в правомерности использования каких-то модов, обсудите это с администрацией. Моды Replay и Xray, а также текстур пак Xray запрещены.

9. Запрещено использование различных игровых багов для обогащения или получения преимущества перед другими игроками.

10. Взлом и игра на чужом аккаунте без разрешения владельца запрещена.

11. Запрещена любая коммерческая деятельность, кроме игровой (например, продажа игровых ресурсов за реальные деньги).

12. Запрещено подстрекательство игроков на нарушение правил, пособничество в преступлениях.

## Общение

1. Запрещены оскорбления, нецензурная лексика, вымогательства, угрозы, провокации, любая дискриминация, неуважительное отношение к другим игрокам или администрации сервера.

2. Запрещен флуд командами, сообщениями, спам.

3. Запрещена частая (более 2 раз в сутки) реклама.

4. Запрещена реклама внеигровых ресурсов.

5. Запрещена нецензурная лексика, оскорбления, реклама в никах игроков, названии оружия, пиксель-артах, запрещающих табличках, а также названия, уничтожающие достоинство человека.
